requerimientos de entrada de datos de
terceros
cuando se registra la información de un
tercero encontramos que normalmente hay
campos que deben diligenciar se
obligatoriamente y otros son opcionales
recordemos que los campos de color
blanco son obligatorios y los campos de
color verde
son opcionales
siempre es recomendable digitar la mayor
cantidad de datos posibles acerca de los
terceros pero en la mayoría de los casos
si los datos no son obligatorios es
decir si el sistema no genera error ante
su ausencia el digitador tiende a
omitirlos
por eso en este vídeo veremos cómo
configurar los requerimientos de entrada
de datos de los terceros cómo configurar
cuáles datos serán obligatorios y cuáles
opcionales
en algunos países como colombia se
requiere información detallada de los
terceros al momento de reportar
información exógena ante las entidades
gubernamentales
por ello estas configuraciones deben
establecerse desde el principio para que
no se tengan inconvenientes al momento
de reportar dicha información
como vemos en la información de un
tercero hay múltiples pestañas de datos
tipos de tercero personales dirección
contactos
clasificación entre otras la cantidad de
pestañas disponibles depende del tipo de
tercero que se haya seleccionado al
inicio de la asistencia
la configuración de los requerimientos
de entrada de datos de terceros también
se hace por pestañas es decir por cada
una de ellas vamos a indicar qué datos
son obligatorios
para ello debemos estar por fuera del
asistente de creación o modificación de
terceros y debemos ingresar al
configurador del catálogo de terceros
cuyo icono encontramos en la cinta de
opciones del catálogo de terceros
en la opción de requerimientos de datos
por pestaña
el sistema nos indica que se pueden
hacer configuraciones con respecto a las
etiquetas si los campos son visibles o
no si son de sólo lectura si son
requeridos u obligatorios si tienen
algún valor por defecto o si se les
indica una nueva etiqueta reemplazando
la etiqueta que viene por defecto de
igual manera se puede indicar al sistema
el nivel de acceso que tiene cada uno de
los usuarios sobre los diferentes datos
la primera opción que encontramos es el
requerimiento de datos por tipo de
terceros
se debe seleccionar cada uno de los
tipos de tercero e indicar qué pestañas
se mostrarán al momento de crear o
modificar un tercero
si notamos cada uno de los tipos de
tercero tiene unas pestañas configuradas
como obligatorias
después de indicar las pestañas que
estarán visibles
debemos indicar los datos principales
allí tenemos primero la lista de
etiquetas
luego la columna donde se indican si son
visibles o no
si son o no de sólo lectura
y en algunas etiquetas en especial se
puede configurar si deben ser requeridos
o no en este caso en tipo de documento y
nombre comercial
la opción de requerido es la que obliga
a que dicho dato sea digital o de lo
contrario el sistema mostrará error y no
permitirá guardar la información del
tercero
en esta primera pestaña no todas las
etiquetas son requeridas ya que algunas
lo son por naturaleza por ejemplo el
nombre del tercero
también existe la columna de valor por
defecto es decir al momento de crear un
tercero que el sistema nos muestre una
información por defecto como puede ser
que tenga configurado
que es persona jurídica o que sea
siempre visible en selección
de igual manera en esta primera pestaña
se nos permite especificar el tamaño
permitido para la foto del tercero
luego de la pestaña de datos principales
está la pestaña de tipo de tercero donde
se puede configurar si los tipos de
terceros son visibles o no si son de
sólo lectura y si son requeridos
igual sucede con las demás pestañas
personales dirección principal otras
direcciones internet
contactos entre otras
en la pestaña de personales también se
puede indicar un valor por defecto en
donde indicamos el tratamiento la
profesión y el cargo que sale indicada
por defecto al momento de crear un nuevo
tercero
cada una de estas pestañas tiene
opciones particulares una de ellas es la
pestaña de clasificación donde fuera del
valor por defecto nos permite la opción
de indicarle un nuevo nombre a las
etiquetas de clase dato y valor estos
son campos adicionales que el sistema
nos ofrece para registrar información
del tercero
en este caso vamos a configurar para que
en la pestaña de dirección principal la
dirección
y el celular sean requeridos u
obligatorios si notamos al momento de
activar estas opciones las etiquetas nos
han cambiado de color indicándonos que
se han hecho cambios en la configuración
que se tenía hasta el momento
todas estas configuraciones de pestañas
de datos de terceros se pueden
configurar para que sólo apliquen para
empresas perfiles de usuarios o usuarios
específicos
después de haber hecho la configuración
de los requerimientos de datos para los
terceros basta con dar clic en aceptar
para hacerlos efectivos
si ingresamos nuevamente a la
información del tercero jose joan lópez
y nos ubicamos en la pestaña de
dirección encontramos que el campo de
dirección y celular han cambiado de
color
inicialmente eran de color verde
indicándonos que eran opcionales ahora
son de color blanco indicándonos que son
obligatorios en el caso de que
pretendiera mos grabar la información de
este tercero sin haber digitado esta
información el sistema en la
verificación nos indica que el campo
celular y dirección son requeridos por
tanto hasta que esta información no sea
digital
no se podrá grabar la información del
tercero
como vemos después de haber digitado la
información que el sistema nos
solicitaba como requerida nos permitió
grabar la información del tercero
como mencionamos al principio de este
vídeo es recomendable digitar la mayor
cantidad de datos posibles acerca de los
terceros pero en la mayoría de los casos
si los datos no son obligatorios
se tiende a omitirlos
esto es todo acerca de requerimientos de
entrada de datos de terceros